[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[감성적인 음악]
(시민) 둘
[도희의 힘겨운 숨소리]
다리 나온다, 다리
(호구) 난 소 코치님처럼 기술도 없고
[탁탁 키보드 소리]
변강철처럼 똑똑하지도 않기 때문에
[강철, 도희가 대화한다]
그저
그 상처가 아물 때까지
옆에 있어 주고 싶었다
붙이나 마나지만
응
그래도 안 붙이면 섭섭한 데일밴드처럼
있는 듯 없는 듯 그렇게
우리 사이의 이성적인 썸은
이미 모두 끝난 걸 알고 있었기 때문에
수고했어
기저귓값 버느라고
너도 수고했어
기저귀 가느라
(호구) 정말 난
아무런 욕심도, 사심도, 흑심도 없었다
그런데
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(호구) 그런데
[힘겨운 숨소리]
나한테 왜 그러는 거지?
[한숨]
데일밴드한테
호경아, 나 물어볼 게...
(호구) 야, 너 왜
불도 안 켜고 이러고 있어?
(호경) 나가
나가 줘
부탁이야
(호구) 어, 미안
(강철) [술 취한 말투로] 난
게이라고, 게이!
[애잔한 음악]
소개팅을 수십 번 넘게 했지만
마음에 드는 이성을 만나 본 적이 없습니다
억지로 시작한 연애들은
2주를 넘겨 본 적이 없고
하지만 제일 중요한 건
그 남자와 관련된 잔상들이
제 가슴을 아직도 뛰게 한다는 겁니다
그럼 그 남자분도
강철 씨가 이러는 거 알고 있어요?
[옅은 웃음]
몰라요
그 자식은 지금 다른 사람을 좋아해요
나 같은 건 오래전에 잊은 것 같아요
[강철의 한숨]
아, 물론 나도
그 자식이랑 잘되고 싶은 마음
추호도 없습니다
[강철의 떨리는 숨소리]
(강철) 그냥
인생에 딱 한 번 뛰었던 심장이
그게 남자를 향했었다는 게
그게 수치스럽고
[한숨]
누가 알까 봐 무서워요
내가 진짜
게이일까 봐
(호경) 왜
왜 이러는 건데, 나한테
[여자의 당황한 숨소리]
(여자1) 아, 그게 어디 갔지?
주인도 없는 책상을 왜 뒤져?
강호경한테 뒈지고 싶냐?
그게 아니라 내 테스트지
호경이 파일에 끼워 놨거든
근데 그 파일이 없어져 가지고
(여자2) 테스트지?
(여자1) 어
공감 능력 지수 테스트지 설계했거든
아, 그 테스트지
아직 미완성이라 이름도 못 정했는데
[흥미로운 음악]
아, 잃어버리면 안 되는데, 진짜
아, 어디 간 거야
[강철의 웃음]
[울먹이는 소리]
[도어 록 터치음]
[도희의 내뱉는 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[도희의 내뱉는 숨소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[도희의 거친 숨소리]
(강철) 음
(도희) 어?
[끽끽 효과음]
(강철) 음
음
[익살스러운 효과음]
굿
(도희) 야
너 취할 줄도 아냐?
[강철의 옅은 숨소리]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[술 취한 말투로] 도도희로군
[강철의 한숨]
(강철) 나의 엑스 걸프렌드 도도희
[익살스러운 효과음]
아, 아...
아이고, 혼자 보기 아깝군
(도희) 쳇
(강철) 금댕이로군
[긴장되는 효과음]
(도희) 야
금동이거든?
(강철) 아...
[웃음]
금댕이
[익살스러운 효과음]
[한숨]
금댕이
니 녀석이 정말로 많은 사람들을
신성한 법정에 올리는군
[강철의 한숨]
니가 갑자기 나타나지만 않았더라도
난 평생 내 정체성을 모르면서 살았겠지?
어?
너 지금 묵비권을 행사하는 건가?
(도희) 뭐야?
[강철의 힘겨운 숨소리]
주정이야, 변론이야
[강철의 한숨]
도도희
그래도 내가 너한테는 고맙다
그래도
내가 니 덕에
이성 교제라는 걸
한 번이라도 해 본 놈이 됐으니까
[한숨]
넌 아마
내 생애 처음이자 마지막 여자가 될 거다
(도희) 에?
[익살스러운 음악]
[후 내뱉는 숨소리]
[강철의 힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
(강철) 비켜
♪ 강철이는 여자를 좋아해 ♪
♪ 강철이는 여자를... ♪
[익살스러운 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[어이없는 숨소리]
아이고
누가 들으면 진짜로
너랑 나랑 사귄 줄 알겄네
[어이없는 숨소리]
어머...
[한숨]
[학교 종소리]
(교사1) 어, 야, 빨리빨리 들어가
- (교사2) 어, 안녕
- (교사1) 야, 들어가서 조용히 해
빨리 들어가
어, 빨리 들어가, 빨리빨리 들어가
- 어, 그래, 들어가
- (교사2) 어, 안녕
야, 거기 종렬로 잘 서 있어
난 어젯밤에도 혼자 열심히 받았는데
- (학생1) 나도, 나도, 나도
- 야, 그 옆집 누나 시리즈가
기가 막히더라
[학생들의 속삭이는 소리]
[의미심장한 음악]
(교사2) 선서
(학생들) 선서
타락한 성문화에 물들지 않고
(교사2) 장차
참부부, 참부모가 되는 그날까지
고귀한 순결을 지킬 것을 굳게 다짐합니다
바로
자, 이제 남학생들은 교실로 돌아가서
성교육 비디오 테이프를 시청하고
여학생들은 순결 캔디를 먹고 갑니다
순결 캔디를 먹고 결혼하기 전까지
순결을 꼭 지켜야 되는 거예요
알았죠?
[툭 바닥에 떨어지는 소리]
[헛웃음]
웃기고들 있네
(학생2) 이딴 거 먹는다고
뭐가 달라지는데, 어?
야, 야
(교사1) 뭐 하는 짓이야, 인마!
너 미쳤어? 어?
이 자식이 이게 학교에서 먹으라고 준 걸
빨리 주워
아이, 씨...
왜 여자들만 먹으래
먹으려면 다 같이 먹든가
[흥미로운 음악]
(교사1) 너 지금 뭐라 그랬어?
아니, 그렇잖아요
성교육 차원이라면서
왜 남자들은 안 먹어요?
(학생3) 그러게, 왜 이걸 우리만 먹어?
그니까, 남자애들 안 먹어?
[헛웃음]
[학생들의 웅성거리는 소리]
이 자식 이거 웃긴 자식이네, 이거, 인마
학교에서 그냥 먹으라면 먹는 거야, 어?
니가 선생이야?
(교사1) 어디서 훈수질이야, 이 자식이!
[교사1의 쯧 혀 차는 소리]
[휙 효과음]
니가 주워
[탁 줍는 소리]
[교사1의 헛기침]
그럼 이제 먹어
[소리치며] 맨날 수영하느라고
귓구녕 먹었어, 인마!
빨리 먹으라고
(호구) 선생님, 제가 먹겠습니다
(교사1) 뭐?
제가 저 사탕 먹겠습니다
이걸 왜 니가 먹어?
그, 왜냐면요
(호구) 그...
저도 순결해지고 싶기 때문입니다
[흥미로운 음악]
[학생들의 웃음]
너, 씨, 이 새끼, 너 당장 일로 와
(교사1) 당장 일로 와, 이 새끼야!
엎드려뻗쳐
- 이 새끼가 이게 장난하나...
- (강철) 저도 먹고 싶습니다
[힘겨운 숨소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
여학생들만 먹는 건
역차별이라고 생각합니다
순결 캔디를 먹을 수 있도록
동등한 권리를 부여해 주십시오
[흥미진진한 음악]
(학생4) 저거 되게 맛있나 보다
(태희) 선생님, 저도 먹고 싶습니다
아, 그럼 저도 먹을게요
어, 선생님, 저도 캔, 캔디 좋아합니다
- (학생5) 저도 주세요
- (학생6) 저, 저도 순결해지고 싶습니다
(학생7) 저도 주세요, 선생님
[학생들의 웅성거리는 소리]
[호구의 힘겨운 숨소리]
(교사1) 재미있지?
(호구) 아니요
(교사1) 오리
(호구, 강철) 꽥꽥
도희, 오리
- (도희) 꽥...
- (강철) 꽥꽥
(교사1) 끝까지 안 하네, 지운이, 오리
오리
(영배) 강호구 새끼도 남자는 남자네
여자 때문에 나댈 줄도 알고
(학생5) 근데 변강철은 왜 나댄 거야?
(태희) 몰랐어?
도도희랑 변강철이랑 사귀잖아
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
(함께) 뭐?
맛나분식에서 단둘이
떡볶이를 나눠 먹고 있데
- (학생8) 대박
- (학생9) 사귀는 거 맞네
(운전기사) 저놈들도
같이 벌받은 모양이네
같이 태워 갈까? 힘든 모양인데
[자동차 경적]
어디 가니?
타, 같이 가자
[익살스러운 음악]
(강철) 도도희, 너만 타라고
(도희) 나?
그래, 너만 타라고
나만?
(도희) 야
같이 가, 강호구
됐어
남자 친구가 기다리잖아, 빨리 가
(도희) 야
(호구) 아파
(태희) 아, 업, 업어 줘?
[도희의 한숨]
너랑 나랑 사귄다고 소문났더라
[어이없는 숨소리]
[도희의 어이없는 숨소리]
[밝은 음악]
[호경의 내뱉는 숨소리]
(호경) 안 죽고 살아 있었냐, 변강철
[휙 효과음]
잘 지냈수꽈, 변강철
아니야
[익살스러운 효과음]
안녕, 변강철
[답답한 탄성]
[익살스러운 효과음]
아, 안녕, 변강철
아는 애야?
[익살스러운 효과음]
아니
(호경) 내 이름은 호구
[감성적인 음악]
[한숨]
(호경) 왕호구다
[앙증맞은 효과음]
[한숨]
[도희의 한숨]
[도희의 울먹이는 소리]
이야, 아침부터 웬 후회와 자책의 한숨이야
술 마시고 술 주사하는 사람처럼
술 먹고 주사는 저쪽이 하셨고
(도희) 나는 맨정신에 주사를 부렸으니
미치고 팔딱 뛸 노릇이라는 거죠
혼자 뭐래?
(도희) 그러게
뭐래니, 진짜
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[도희의 놀란 숨소리]
나 어떡해!
나 어떡해, 코치님, 나 진짜 어떡해
[쾅 문 닫는 소리]
나 걔 어떡해, 아, 진짜, 씨...
[달칵 문 여는 소리]
어, 호구 왔구나?
[흥미로운 음악]
(호구) 네
(시민) 야, 잘됐다
야, 금동이 트림 좀 시켜라
우리 오늘 훈련량 많거든
- 지금 나가봐야 돼
- (호구) 네
(시민) 너희 뭐 하냐?
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
바빠 죽겠는데
도도희, 제주도 전지훈련 일정 나왔어
아, 이번 스케줄은 너 원래 하던 대로
음, 3일은 지구력 훈련, 이틀은 파워 운동
아, 너 그리고 쿨다운 시간
줄여 달라 그랬다며?
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
그거 내가 안 된다 그랬어
그 과정, 뭐, 어?
욕심부려 가지고 다 생략하고 그러면
몸 가는 거 한순간이야
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
그, 죽을 때까지
하려고 좀 하지 좀 마, 좀, 알았어?
[흥미로운 음악]
(도희) 네
고마워요, 코치님
[익살스러운 효과음]
너 지금 뭐 한 거야?
뭐? 늘 하던 방식대로 인사한 건데?
에이, 씨...
(도희) 변강철!
[강철의 한숨]
잘 잤쪄?
[강철의 놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
응, 그래, 그래
내가 물 줄까? 내가 물 줄게
[한숨]
진짜 너까지 나한테 왜 이러냐
(강철) [한숨 쉬며] 아이, 씨...
여, 여보, 나, 나, 처, 처, 청심환
(옥령) 내가 그랬잖아
우리 호구 요 몇 달간
안 하던 짓 하는 거 이상하다고
[꿀꺽 삼키는 소리]
여보, 나 무, 무, 무, 물
(옥령) 응
[한숨]
어린 것들이 얼마나 놀랐으면
우리한테 말도 못 하고
몰래 애를 키울 생각까지...
[기침]
우리 호구 새가슴인데
애 받을 때 얼마나 놀랐을까
호구 여친은 몸조리나 제대로 잘했을까?
애를 낳으면 무조건
온돌방에서 뜨뜻하게 지져야 되는데
그럼 이제 뭐가 어떻게 되는 거야?
[탁 잔 내려놓는 소리]
어떻게 되긴
당신 할아버지 된 거지
[놀란 탄성]
[옥령의 웃음]
[용무의 놀란 탄성]
[의미심장한 음악]
(강세) 뭐?
뭐가 있다고, 강철이한테?
여보, 일단 진정하시고요
골프채 들지 마시고 대화로...
(강세) 이런!
[경진의 한숨]
장한 놈
[강세의 웃음]
[익살스러운 효과음]
내가 뭐라 그랬어
강철이한테 집 사 주자 그랬지?
아, 집이 있으니까 그 집에서
사건도 만들고 애도 만들고 하는 거 아니야
[흥미로운 음악]
[웃음]
아, 그렇다고 그렇게
웃을 일은 아니잖아요, 혼전 임신인데
학교에 뭐라고 얘기를 하냐고요
부끄러워서
얼굴을 어떻게 들고 다녀요, 진짜
(강세) 아, 혼전 임신이 뭐 어때서, 어?
남자는 자고로 원 샷 원 킬이야
[익살스러운 효과음]
[강세의 웃음]
[경진의 한숨]
(경진) 그 입 좀 다물어요, 좀!
내 아들이 남자였어
진정한 사내자식이었다고
[웃음]
[휴대전화 알림음]
[태희의 한숨]
왜 그래?
나 진짜 얘네 때문에 당뇨병 걸리겠어
[휴대전화 조작음]
(청재) 밥들은 먹었어?
(태희) 어
(공미) 아니, 못 먹었쪄
(청재) 왜? 우리 아기, 왜 밥 못 먹었어?
[휴대전화 조작음]
(태희) 아기니까 못 먹겠지
손발이 다 오그라들어서
(공미) 자기가
자꾸 눈에 아른거려서 밥이 안 넘어가잖아
(청재) 미안
[익살스러운 효과음]
아, 미안, 내가 완전 잘못했어
어디야? 지금 당장 갈게
[호구의 헛웃음]
- (공미) 그냥 오지 말고
- (호구) 청재였구나
(공미) 날아오란 말이야
- [애교스럽게] 빨리빨리
- (호구) 이야, 청재 여자 친구도 있네?
달짝지근하구먼
근데 신기하다
아, 청재 호경이 되게 오랫동안 좋아했는데
어떻게 이렇게 금방...
호경이를 오래 좋아했으니까
어떻게? 이렇게
금방 딴 여자를 쉽게 사귀지
(호구) 어?
원래 금실 좋은 부부들이 혼자 되고 나면은
더 재혼을 빨리한다잖아
(호구) 왜?
누군가를 너무 사랑하고 나면은
그 사람이 떠난 그 자리가 너무 커서
거기를 채울 누군가가 빨리 필요한 거야
[태희의 한숨]
그런 거겠지?
누군지가 중요한 게 아닌
그냥 누군가가 필요한 자리
(태희) 왜?
혹시 너 다른 데서 어시 자리 들어왔어?
[옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
[휴대전화 알림음]
(청재) 근데 태희 넌 어디임?
(태희) 호구한테 놀러 왔음
[휴대전화 조작음]
금동이도 볼 겸
(공미) 똘변 집?
나도 아기 보고 싶당
(청재) 오잉?
아기 보고 싶으면 거울 보면 되지
자기가 아기인데
[태희의 헛구역질하는 소리]
나도 보고 싶어용
[탄성]
[웃음]
(공미) 어? 호갱
변강철 안에 있지?
(공미) 똘변? 재판하러 갔지
재판?
(공미) 응
무슨 재판?
[무거운 음악]
[달칵 문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[익살스러운 효과음]
[강세의 후 내뱉는 숨소리]
[웅장한 음악]
(강세) 아유
처음 뵙겠습니다
제가 아비 됩니다
(용무) 얼마나
놀라셨습니까?
[구슬픈 음악]
[경진의 울먹이는 소리]
(옥령) 아
처음 뵙겠습니다
엄마 되는 사람입니다
아, 아, 예
[경진의 울먹이는 소리]
- (강세) 아, 저, 아, 저는
- (옥령) 아...
그, 최고세브란스의 변강세입니다
[경진의 울먹이는 소리]
아, 네
밀라노수선의 김옥령입니다
아, 예
[익살스러운 음악]
(시민) 저녁때 박 대표 만나기로 했지?
어디 잠깐 눈 좀 붙일래?
웬일로 낮잠을 하사하시지, 우리 코치님이?
너 어제 한숨도 못 잤잖아
어떻게 알았어요?
아휴, 내가 그걸 모를까
[한숨]
뭐, 왜 그랬냐고 하면 답은 안 해 줄 거고
뭐 어떻게, 숙소에 내려 줘?
아니면 시원하게 마사지 한번 받을래?
코치님, 나 저 앞에 좀 내려 줘요
왜? 어디 가려고? 잠 좀 더 자지
잠보다 더 중요한 게 있어서 그래
저기, 저기, 어? 빨리
[음악: '호구의 사랑' OST]
[도희의 거친 숨소리]
(사장1) 아, 어서 오세요
아저씨, 붕어빵 만 원
아니, 2만 원어치 주세요
아이고, 아, 그걸 언제 다 드시려고? 어?
이렇게 날씬한 아가씨가
누가 엄청 좋아하거든요, 붕어빵
(사장1) 네, 고맙습니다
(도희) 많이 주세요
(사장1) 예, 예
[익살스러운 효과음]
짠, 붕어빵
[띠링 효과음]
[휙휙 효과음]
[늘어지는 음악]
[깍깍 까마귀 울음소리 효과음]
- (도희) 안녕하세요
- (청재) 안녕하세요, 안녕하세요
[한숨]
[밝은 음악]
[청재의 탄성]
(청재) 아니, 저희 온 거 알고
일부러 사 오신 거예요?
그것도 손수 붕어빵을?
(도희) 어, 아...
네, 많이 드세요
(청재) [웃으며] 네
[청재의 다급한 탄성]
[애교스럽게] 우리 아기 손 다쳐요
- (공미) 응, 그랬어요?
- (청재) 내가 줄 테니까 먹어요
- 아, 조심조심 먹어
- (공미) 아
[청재가 말한다]
(청재) 조심해야지
(공미) 음, 맛있어
[청재의 웃음]
- (청재) 맛있어
- (공미) 응
둘이 사귀는 사이인가 보네?
어, 엄청나게 열정적으로 사랑하는 사이지
두 분은 어떻게 사귀게 된 거예요?
아휴, 뭐 어떻게는요
이 여자가 어찌나 끼를 부리던지
안 넘어갈 수가 있어야죠
[공미, 청재의 웃음]
끼쟁이
아이, 씨
[쿵 효과음]
[익살스러운 효과음]
(태희) 하지 마, 진짜...
근데 일은? 집에는 왜 온 거야?
[공미, 청재가 대화한다]
- 왜는?
- (청재) 라면이나 한 그릇 먹고 가
[공미의 웃음]
- 보고 싶어서 왔지
- (태희) 정말 하지 마, 정말로
[흥미로운 음악]
(공미) 오빠, 맛없어요?
아
[청재의 웃음]
금동이 보고 싶어서
(태희) 사람을 앞에 두고
- 이게 뭐 하는 짓이야, 이게
- (도희) 보고 가려고
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
(청재) 메롱, 라면이나 한 그릇 먹자
(공미) 근데 호경이 오빠랑 도도희는
완전 쫑난 거예요?
아이, 쫑났지, 보면 몰라요?
둘이 온갖 산전수전을 다 겪더니마는
완전 브라더 사이 같더만, 브라더
[익살스러운 효과음]
아이, 군대 동기 같은 정이 생겼겠지
아이, 근데 그거는 왜 물어봐요?
아니, 내 촉으로는 쫑난 게 아닌 거 같아서
(태희) 네?
도도희가 호경이 오빠한테 끼를 부리던데?
[금동의 옹알거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[호구의 한숨]
(호구) 저기
(도희) 어?
그, 계속 있을 거지?
나 한두 시간만 밖에 나갔다 온다
나간다고?
금동이 보러 온 거잖아
둘이 편하게 쉬어
어, 그래
너 어디 가는데?
(호구) 아
그런 것도 내가 말해야 되는 건가?
아니
그럴 필요 없지
다녀와
- 저기, 아저씨
- (사장2) 예
여기 혹시 양주도 있나요?
(사장2) 네, 있습니다
(호구) 아...
[잔잔한 음악]
[호구의 한숨]
(호구) 그
양주도 사 올까 했는데
[어색한 웃음]
그, 생각보다 좀 비싸더라고요
제가 다음에 월급 받아서...
월급 받으면 사 올게요
[달그락 소주병 뚜껑 여는 소리]
제가
[호구의 힘주는 소리]
맨정신으로는 듣기 힘드신 이야기
제가 이제 할 거거든요
금동이 엄마가
아니
그쪽 옛 여친이
저를 자꾸 꼬십니다
죽겠어요, 그래서
그게 꼭 나라서가 아니라
그냥 의지할 사람이 필요하다는 거
그런 상황인 거 저도 아는데
[한숨]
힘들어요
저도 넘어가고 싶어서
[한숨]
알아요
여기 와서 이렇게 이야기하는 거
미친놈인 거 아는데
[쩝 입소리]
[한숨]
그냥 모르겠어요
그래도
금동이 아버님께는
말씀드려야 될 거 같아서
[한숨]
죄송합니다
안 그래도 도희랑 금동이 때문에 많이
심란하실 텐데
저까지 이 모양이라서
도희가 꼬셔도
안 넘어가려고 노력해 볼게요
아
금동이는 잘 크고 있습니다
[강세의 시원한 탄성]
(강세) 단도직입적으로 말씀드리자면
비생산적인 그, 연애 같은 거 오래 하느니
이렇게 단번에 생산적인 결과를 얻어낸 게
저희 두 사람으로서는
쌍수를 들고 환영할 일이다
뭐, 그렇게 생각합니다만
축복해 줘야죠
- 저희도 그 생각은 마찬가지입니다
- (용무) 예
[함께 웃는다]
저기 하지만
당분간 애들한테는
모른 척하는 게 어떨까요?
(경진) 저희 애가 곧 연봉 협상이 있어서요
[용무의 호응]
지금 굉장히 중요한 시기입니다
맡은 재판도 많고
재판이요?
그럼 자제분 직업이...
모르셨어요?
변호사예요, 갑앤킹
아, 예
[용무의 거친 숨소리]
(용무) 변호사래
[옥령의 난감한 숨소리]
아, 아니, 저희 애 직업이 어때서...
(강세) 아, 아, 물론
사돈 측 기대에 못 미치는 그, 배우자
조건일 수도 있겠습니다만
우리 애도 꽤 잘나갑니다
아니
변호사면
같이 고스톱 칠 시간도 없을 거 아니에요
(용무) 퇴근도 늦게 하고
주말에도 일할 거고
[익살스러운 효과음]
전 그냥 우리 애가
인생을 같이 자유롭게 헤엄쳐 나갈 수 있는
그런 사람을 만나길 원했거든요
헤엄칠 수 있습니다
저희 애도 수영 잘해요
노블레스 어린이 수영단이었거든요
[밝은 음악]
저, 자제분의 수영 인생에
누가 되지 않도록
최선을 다하겠습니다, 저희도
아, 네, 뭐
아이, 변호사면 어떻고
장의사면 어떻습니까?
씁, 어쨌든 그럼
우선 당장 식을 올리는 거는
좀 보류하기로 하죠
저희 애도 곧 네이년툰 대회가 있거든요
그래서 그거 준비하느라고 좀 바빠서요
아, 그럼요
아, 지금 자제분 대회만큼 중요한 게
더 어디 있겠습니까?
국가적인 인재인데
인터넷 보셨군요? 우리 애 작품을
아우, 보다마다요
[웃으며] 작품이죠, 작품, 응?
그 스피드며 몸짓이며 환상적이죠
아, 예술을 아시는군요
- 분석까지 해 오셨어
- (옥령) 응
[웃음]
아, 저, 그럼 우리 이제 짠 한번 하시죠
- 네, 그러시죠
- (강세) 아
자, 그럼 우리 아이들의
건설적인 미래를 위해서 다 같이
(옥령) 브라자
[익살스러운 효과음]
[시원한 탄성]
[웃음]
(변호사1) 재임용 심사도 거치지 않고
[한숨]
원고가 동성애자라는 이유만으로
교수 자리를 박탈한 것은
[한숨]
명백한 위법입니다
[웅장한 음악]
이상입니다
(재판장) 피고 측 대리인, 변론하세요
[한숨]
때는 두 달 전 밤이었습니다
최초 목격자인 학생 최 모 군은 우연히
아주 충격적인 장면을 목격했습니다
바로
여기 원고가 자신의 차에서 동성과 키...
[음악이 뚝 끊긴다]
키, 키스를 하는 장면이었습니다
[웅장한 음악]
[한숨]
원고는 그 동성과 연인 관계이며
현재 동거 중입니다
이 사실을 인정합니까, 원고?
인정합니다
[한숨]
누구보다 타의 모범이 되어야 할 교수가
난잡한 동성애 장면을 들킨 마당에
(강철) 억울하다고 소송까지 걸었습니다
이게 말이 된다고 생각하십니까?
변호사님도
누군가를 좋아한 적
[쿵 울리는 효과음]
(원고) 있으시죠?
누군가를 보면 가슴이 떨리고
눈을 감아도 계속 떠오르고
이게 사랑이라는 확신을 가진 적이
한 번쯤은 있으실 겁니다
지금 동성애를
사랑이라고 포장하시는 겁니까?
동성애는
남녀 결합의
신성한 가치를 훼손시키는 일입니다
[성난 숨소리]
그게 아니라면
우리나라에서
왜 법적으로 동성 결혼을 금지합니까?
그렇죠
그게
(원고) 제가 지금까지
결혼을 하지 않는 이유입니다
전 평생 단 한 번도
이성에게 가슴이 뛰어본 적이 없었으니까요
[감성적인 음악]
그러다
제 앞에 나타난 한 사람이
제 생애 유일하게
제 가슴을 뛰게 만들었습니다
변호사님 같으면
그런 사람을 사랑하지 않을 수 있습니까?
사랑할 수밖에 없어서 사랑하고 봤더니
그 사람이
남자였을 뿐입니다
(재판장) 피고 측 대리인
변론 계속하세...
응?
(재판장) 응?
[강철의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(대표) 변 변, 지금 제정신이야?
[소리치며] 그게 지금
얼마나 중요한 재판인데 그걸 날려!
[한숨]
이걸로 올해 변 변 연봉 협상도 동결이네요
동결은 무슨
그 교수처럼 잘리지나 않으면 다행이죠
잘려요?
아이, 설마 재판 하나로
재판 하나 문제가 아니지
아까 재판에서 못 봤어, 우는 거?
오늘 공식 석상에서
제대로 게이 인증했는데
(홍 변호사) 뭐, 소문이 가만히 두겠어?
(변호사2) 하긴, 여자도 없고
분홍 넥타이하고 다닌다고 말들 좀 있었지
(변호사3) 어?
씁, 홍 변 생일 때도
변 변이 그런 넥타이 선물하지 않았어요?
아, 그러네
아이, 씨, 갑자기 찝찝해지네, 이거
(호경) 저런, 엠병할...
[달칵 문 여는 소리]
[호경의 시원한 탄성]
(호경) 아, 시원하다
해장 안 해요?
어제 술을 그렇게 들이켜 놓고?
아, 뭐, 겨우
재판 하나 진 거 가지고 그래요
[어이없는 숨소리]
겨우 재판 하나가 아닙니다
오늘 하나 한 거 아닌가?
아닌가? 두 개 했나?
오늘 내가 본 거 말고 또 망한 거 있어요?
[한숨]
강호경 씨
사람이 분별이 없는 겁니까?
아님 경우가 없는 겁니까?
[탁 그릇 내려놓는 소리]
아, 진짜...
이게 보자 보자 하니까
내가 지 보자기로 보이나
이봐, 변강철 씨
사람이 기분을 풀어 주려고 하면
풀든가 울든가 둘 중 하나만 해
위로 하는 사람 어쭙잖게 긁어대지 말고
그러니까 누가 위로 같은 거 해 달래?
왜 맨날 멋대로 찾아와서 이러는 건데?
그렇게 좋아하던 남자한테서
게이 통보 받고 죽었나 살았나
이 인간이 또 술 처먹다
어디서 지갑 소매치기라도 당한 건 아닌가
그러다 또 동네 깡패들한테 만나서
쥐어 터지기라도 한 거 아닌가
[감성적인 음악]
걱정돼서 찾아온 내가 병신이다
우리 재판도 오늘 이걸로 쫑냅시다
해장국은 이별 선물이요
[달칵 문 여는 소리]
[당황한 숨소리]
[강철의 거친 숨소리]
가지 마요
갑자기 왜 이래요
왜, 왜냐하면
이건 왠지 호경 씨가
호경 씨가 책임을 져야 할 거 같습니다
내가 왜요?
나도 모르겠는데
호경 씨가 답을 알 거 같아요
아, 따지고 보면 호경 씨 때문에
깨달은 거잖아요, 제 정체성을
호경 씨가 가르쳐 주지 않았으면
전 평생 모르고 살았을 거예요
내가 무슨 메시아예요?
무슨 가르침을 줘
그냥 강철 씨 꼬시려고 끼 부린 거지
(호경) 이거 놔요
[강철의 힘주는 소리]
(강철) 이러지 말고
만나 줘요, 치료해 줘요
상담비도 드릴게요
아, 제가 시간도 다 맞출게요
아, 그러니까 제발 나 좀 만나 봐요, 좀
[잔잔한 음악]
당신, 정말
이기적인 사람이다
당신한테는 정말 당신밖에 없구나?
지금 내가 얼마나 아프고 비참할지
그런 생각 하나도 안 하죠?
나도 존심 있고 마음 있는 여자예요
대표님
[웃음]
앉아
(도희) 우와
[도희, 수청의 웃음]
[웃음]
그래서 말이야
[헛기침]
이장희 대표가 여섯 살 연하
그 사람이랑 사귄다는 거 아니겠어?
(수청) 둘이 벌써 여행도 갔다 왔대
양 이사가 그러던데?
[수청의 웃음]
(도희) 대박
그 대표님 진짜 능력자시다
[탄성]
우리 대표님도 얼른 연애하셔야 될 텐데
아휴, 됐어
난 남자 취미 없어
회사의 내 새끼들 돌보는 것만으로도 벅차
에이, 그렇게 일만 하다가
우리 대표님 좋은 날도 다 보내시겠다
그러지 마시고 좋은 분 있으면
같이 여행도 가시고
이렇게 맛있는 것도 드시면...
(수청) 넌
내가 그렇게
[탁 술잔 내려놓는 소리]
삼류로 보이니?
[어두운 음악]
(도희) 네?
나한테 그런 말을 하는 그 의도가 뭐니?
아, 아니요, 대표님, 저는...
(수청) 내가 집에 있는 돈으로 회사 세워서
권력으로 남자나 만나고 다니는
그런 삼류 양아치로 보여, 너!
[달그락 젓가락 떨어지는 소리]
권력으로 남자나 만나고 다니는
그런 삼류 양아치로 보여, 너!
[달그락 젓가락 떨어지는 소리]
[수청의 어이없는 숨소리]
[한숨]
[옅은 웃음]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(수청) 도희야
넌 그런 애들이랑 본성이 달라
끊임없이 연애하고
남자 없이는 못 사는 애들
그 끼 있는 애들이랑 우리랑은 달라
유전자조차도
난 보면 알지
그래서 널 딸처럼 생각하는 거야
넌
날 닮았거든
고급이지
가, 감사합니다, 대표님
이건 왜?
(수청) 너 나한테 뭐 할 말 있었던 거니?
아니요
없습니다
[수청의 웃음]
[수청의 한숨]
(수청) 이제 좀 먹자
아, 배고프다
- 여기
- (직원) 네
(수청) 젓가락 좀 가져오고
술도 하나 내오고
[수청의 옅은 웃음]
도희야, 어, 먹어
맛있게, 응?
[감성적인 음악]
[찰랑찰랑 물소리]
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
나 왔어
회사 대표님하고 저녁 먹었는데
(도희) 이 집 되게 맛있대
나 저녁 먹었어
아, 그래, 그럼
(도희) 어?
이거 너 일하는 웹툰 그림하고는 다르네?
일하는 거 아니야
그냥 혼자 그리는 거야
(도희) 이거 금동이네?
이거 너고
금동이 선물이야
나중에 입양 갈 때 주려고
저번처럼 정신없이 보내고 보니까
내가 금동이한테 준 게 아무것도 없더라고
(도희) 나
이거 무슨 내용인지 물어봐도 돼?
그냥
별 이야기 아닌데
(호구) 그
가난한 만화가 지망생이
어느 날 아기를 발견해
[잔잔한 음악]
근데
그 아기 등에 날개가 있어
그래서 사람들한테 들킬까 봐
둘이 숨어 지내게 돼
그렇게 같이 우유 먹고
목욕 하고
낮잠도 자고
둘이 같이 행복하게 사나 보네, 만화에서는
(호구) 아니
진짜 부모가 나타나면
아기 날개가 떨어져
그래서 더 이상
만화가 지망생이랑
숨어 지낼 필요가 없게 되지
나중에 금동이가 커서
자기가 입양된 사실을 알게 되면
혼란스러울까 봐
그때 이거 주려고
너는
다른 아기들과는 좀 다른
천사로 태어나서
그래서
우리가 아닌
더 특별한 부모님을 만나야 돼서
그것뿐이라고
절대 버려진 게 아니라고
(도희) 참...
넌
무슨 생각을 하고 살면
이런 걸 그릴 수 있는 거야?
우리 금동이 참 좋겠다
자기를 이렇게 사랑해 주는 사람이 있어서
그리고 그게
너라서
(호구) 갈게
야, 도도희
너 나한테 좀
[한숨]
끼 좀 부리지 좀 마라
[감성적인 음악]
[달칵 문 여는 소리]
[호구의 한숨]
[삑 버튼음]
[호구의 후 내뱉는 숨소리]
야, 강호구
(도희) 너
너 내가 뭘 했다 그래?
니가 뭔데 나한테 그딴 말을 해
난 그냥
니가 금동이 선물 그려준 게 너무 고마워서
그래서 물어본 건데
대답해 줘?
(호구) 물어본 거?
도대체 무슨 생각을 하고 살면
그런 걸 그릴 수 있냐고?
무슨 생각
[소리치며] 무슨 생각 하냐고?
하루 종일 니 생각하고 살면
[의미심장한 효과음]
그런 거 그릴 수 있다
됐냐?
그러니까
그 눈으로 그렇게 보지 마
끼 좀 부리지 마
짜증 나고 답답해서 미쳐 버리겠으니까, 씨
내가 태어나서 처음으로 좋아했던 여자가
제일 떨렸던 여자가
첫사랑이
내 방에서 자고 가고
눈만 뜨면 마주치고
하루 종일 내 옆에 붙어 있어도
나는
아무것도 못하는데
너 나한테 이러는 거 너무 잔인하지 않냐?
그러니까
나한테 이러지 좀 마라, 응?
우리 금동이 잘 보내자
[엘리베이터 도착음]
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
(도희) 그래
니 말이 맞다
내가 너한테 그러면 안 되지
됐어, 늦었어
빨리 들어가서 자
(도희) 넌 근데
[삑 버튼음]
단 한 번을 물어보질 않네
내가 누구를 좋아했는지
[분위기 고조되는 음악]
내 첫사랑은 누구였는지
[훌쩍이는 소리]
한 번...
[울먹이는 숨소리]
한 번을 물어보질 않네
[울먹이는 소리]
무서워
(강철) 무서워 죽겠다고
이러다 연봉 깎이면 어떡해?
이러다 회사에서 잘리면 어떡해
동창들이 알면?
동네에서 소문나면?
엄마, 아빠가 알면 어떡하냐고
[무거운 음악]
나 이대로 추락할까 봐 무서워
세상에서 내쳐질까 봐 무섭다고
[도희의 흐느끼는 소리]
(호구) 너
그거 왜 가지고 있어?
[감성적인 음악]
너 이거 어떻게 가지고 있냐고
[흐느끼며] 왜, 왜, 왜 가지고 있겠냐?
[도희의 훌쩍이는 소리]
너가
좋아했던 사람이 나야?
니 첫사랑이 나였어?
[울음]
(호구) 왜?
어떻게?
[훌쩍이는 소리]
너 같으면
이런 거 그려주는 남자
어떻게 안 좋아하겠냐?
너 같은 남자를 어떻게 안 좋아해, 내가!
[도희의 흐느끼는 소리]
이씨!
끼는 지가 먼저 부려 놓고
이거 주면서
(도희) 지가 먼저 꼬셔 놓고
애 엄마는 뭐
첫사랑도 없는 줄 아냐?
나, 나는 뭐
좋아하는 남자한테 끼도 못 부리냐?
[음악: '호구의 사랑' OST]
[도희의 흐느끼는 소리]
알았어
이제 그만해
마음 아프니까
말 좀 그만해
[도희의 울음]
[강철의 한숨]
[한숨]
저 봐, 눈 부은 거
저래 가지고 어떻게 운전해 가려고
[옅은 웃음]
강호경 씨
집에 데려다줄게요
사고 날까 봐 그러는 거야
인류애적 차원에서
[한숨]
(경우) 아, 저기 변호사님
무슨 남자들끼리 배웅이 저렇게 길어
(경우) 어...
저기 아까 사무실에서 뵀던 여자분이요
여자 친구신가요?
강호경 씨요?
아니요, 뭐, 그런 관계는 아닙니다
- 왜요?
- (경우) [살짝 웃으며] 아...
저, 그럼 전화번호 좀 여쭤봐도 될까요?
[무거운 음악]
강철 씨, 거기서 잘 거야?
[경우의 옅은 웃음]
[음악: '호구의 사랑' OST]
- (강철) 샤부샤부 어떠세요?
- (변호사4) 크림파스타...
(호경) 왕따 좀 당한 게
그게 그렇게 억울해요?
(강철) 내가 무슨 확정적인 게이도 아니고
게이 후보자인데
(옥령) 니가 왜 호구야
(호구) 금동이가 내 아이는 아니야
(옥령) 어서 오세...
내가 겁이 나요
(도희) 죄송합니다, 제가 죄송합니다
(호경) 이게 뭔 일이야, 다 뭐 해?
그럼 강철 씨도 뭐라 그랬어요?
(경진) 제정신이야?
[강세의 힘주는 소리]
- (강세) 이 자식...
- (경진) 안 돼요, 아, 여보, 여보
뭐라 그랬다고요?
실수가 아니었어요
(수청) 성폭행이었었다고?
누가 믿어요, 그걸